进程间通信
进程同步与互斥
信号
实现同步

管道
具有公共祖先的进程之间使用，通常是父子进程之间
半双工
通常，一个管道由一个进程创建，然后该进程调用fork，此后父子进程之间就可应用该管道。

fifo
不相关的进程也能交换数据
通过文件交换数据

消息队列 数据传递，由于msgrcv可以阻塞，也可用来进行同步
信号量 是一个计数器，用于多进程对共享数据对象的访问

记录锁，锁定文件的一个区域


进程数据传递
共享存储 允许两个或多个进程共享一给定的存储区，通常信号量常被用来实现对共享存储访问的同步
mmap对/dev/zero进行映射，可实现父子进程间数据交换
对mmap指定map_anon，匿名存储映射

System V IPC
LINUX IPC 继承自System IPC
xsi ipc
1 信号量 同步原语，常用于共享资源的同步访问   和记录锁的比较  信号实现相关进程的同步
2 消息队列
3 mmap和shmat /dev/zero的mmap
建议：尽可能避免使用消息队列和信号量，而应当考虑管道和记录锁。

posix的信号量与消息队列
共享内存方面，POSIX实现尚未完善，system V仍为主流。

[System V 与 POSIX](https://blog.csdn.net/firstlai/article/details/50705042)