2018年4月23日
main函数作为c程序的入口，一个脚本文件作为脚本语言解释器的入口，这都是类似的

string类中的引用计数
c++引用类型生存期，等到没有变量引用时才去释放内存
文件的硬链接
unlink文件后，占用该文件的进程退出时，如果该文件不被其他进程占用才释放文件内容
这也都是类似的

如果用O_APPEND标志打开了一个文件，执行写操作时，当前文件偏移量首先被设置为文件长度，这使得每次写的数据都添加到文件的当前尾端处。

5<>file表示在文件描述符5上打开文件file以供读和写，用于shell 命令。

当文件链接计数达到0时，如果此时没有进程打开该文件，该文件的内容会被删除。关闭一个文件时，内核会检查打开该文件的进程数，如果达到0，然后检查其链接数，如果也是0，就删除该文件的内容。
这个性质经常被程序用来确保即使在程序崩溃时，它所创建的临时文件也不会遗留下来。进程创建临时文件后，然后立即调用unlink。

shell直接包含cd命令，除了提高效率意外，还因为如果是新建进程执行cd命令，chdir操作对shell进程将不会生效。

2019年4月27日
在项目的某个目录下新建了一个new文件，然后就无法编译通过了。原因是gcc的-I参数的优先级比#include <>和#include ""高。