段错误一般是由内存访问越界造成的，不管是用户态程序还是内核态程序访问越界都会出core, 并在系统日志里面输出一条信息，demsg可以查看日志信息。这条信息的前面分别是访问越界的程序名，进程ID号，访问越界的地址以及当时进程堆栈地址等信息，比较有用的信息是最后的error number。下面详细介绍一下error number的信息：
error number是由三个字位组成的，从高到底分别为bit2 bit1和bit0，所以它的取值范围是0~7。
bit2: 值为1表示是用户态程序内存访问越界，值为0表示是内核态程序内存访问越界
bit1: 值为1表示是写操作导致内存访问越界，值为0表示是读操作导致内存访问越界
bit0: 值为1表示没有足够的权限访问非法地址的内容，值为0表示访问的非法地址根本没有对应的页面，也就是无效地址
http://bbs.chinaunix.net/thread-1985014-1-1.html

取出错误日志中的“指令指针寄存器（ip）”值，用addr2line找到代码core的地方：
addr2line -e file ip -f
http://blog.csdn.net/duyiwuer2009/article/details/51145417

使用ulimit -a可以查看系统core文件的大小限制；
使用ulimit -c [kbytes]可以设置系统允许生成的core文件大小，例如：
ulimit -c 0          //不产生core文件
ulimit -c 100        //设置core文件最大为100k
ulimit -c unlimited  //不限制core文件大小
http://blog.chinaunix.net/uid-26548237-id-3954090.html